# Introducción

Los **SO en red** son sistemas que:

- Mantienen dos o más equipos unidos a través de algún medio de comunicación
- Con la finalidad de compartir diferentes recursos, tanto físicos como lógicos.
- Se suelen basar en una arquitectura cliente / servidor.

# Estructura

- **Servidores**: equipos configurados con un SO en red que proporcionan recursos a los clientes
  - Pueden ser dedicados o no dedicados
- **Clientes**: equipos configurados con un SO monousuario, que se conectan y validan en el servidor para poder empezar a trabajar en red.
  - Pueden llamarse también estaciones de trabajo.

# Tipos de servidores

- Servidor de archivos
- Servidor de impresión
- Servidor de comunicaciones
- Servidor de correo electrónico
- Servidor web
- Servidor FTP
- Servidor proxy

# Características de los SO en red

- Conectar los equipos y recursos de la red.
- Coordinar las funciones de todos los periféricos y recursos.
- Proporcionar seguridad controlando el acceso a los datos y recursos.
- Optimizar la utilización de los recursos.
- La gestión de los recursos y de los equipos de la red se realiza de forma centralizada.

# Funciones del SO en red

- Compartir recursos.
  - Diferentes niveles de acceso = privilegios
  - Acceso a los recursos (P.ej., la cola de impresión)
- Gestión de usuarios.
- Gestión de la red.
- Bloqueo de archivos y registros.
- Distribución de los espacios de los discos duros.

# Selección de un SO en red

A la hora de elegir un SO en red es importante tener en cuenta los siguientes parámetros:

- Nivel de seguridad
- Número de usuarios
- Número de equipos
- Interoperabilidad

# SOR tipo Windows Server

Diseñados para un entorno de servidores que trabajan con un modelo llamado **dominio**

Un **dominio** es un conjunto de equipos (clientes y servidores)que comparten una política de seguridad y una base de datos común (directorio activo)

Los servidores dentro de un dominio pueden actuar como:

- Controladores de dominio
- Servidores miembro
