# Como instalar el Directorio Activo

## Instalar el Directorio Activo para un controlador de dominio único en una red en equipos con Windows Server 2016

# 1) Cambiar el nombre del equipo

Antes de instalar el controlador de dominio, conviene cambiar el nombre del equipo,
ya que esta operación no se puede hacer a posteriori.

Este nombre será el identificador en la red y facilitará su ubicación en la red.

Podemos usar diferentes alternativas para modificarlo:

- Desde el Administrador del servidor (Server Manager)
  - A través de la opción Servidor local y, entonces, sobre el nombre del servidor.
- Con la opción Sistema
  - Clic derecho sobre el botón Inicio, seleccionando la opción Sistema y entonces Configuración avanzada del sistema. Cambiar el campo Número de equipo.
- Cambiar el nombre del equipo a ServidorDomini.

Una vez cambiado el nombre se debe reiniciar el equipo.

# 2) Asignar una IP fija al servidor

Al haber reiniciado debe ajustarse el direccionamiento de red del equipo. Es decir
que se debe modificar la dirección IP del servidor. 

Para garantizar una estabilidad de la red se hace necesario dotar de una dirección IP estática, ya que si fuera dinámica podría afectar la conectividad entre equipos y dominio.

Para establecer la dirección IP en Windows Server 2.016 se puede hacer de diferentes
formas:

- Desde el Panel de control / Redes e Internet / Centro de redes y recursos
compartidos / Cambiar la configuración del adaptador.
- Con un clic derecho en el icono de red de la barra de tareas y seleccionando
Centro de redes y recursos compartidos / Cambiar la configuración de
el adaptador
- Otro pico sobre el Administrador del servidor hacer clic sobre el enlace
de Ethernet ...

En la ventana que aparece seleccionamos el adaptador de red actual, clic con botón
derecho y Propiedades. des-seleccionar Protocolo de Internet versión 6 (TCP / IPv6) /
seleccionar Protocolo de Internet versión 4 (TCP / IPv4) / Usar la siguiente
dirección IP. Escribir las IPs adecuadas al equipo.

La configuración del equipo será:

- Dirección IP: 172.168.1.201
- Máscara de subred: 255.255.0.0
- Puerta de enlace: (la del router: 172.16.0.1)
- DNS principal: 127.0.0.1
- DNS secundaria: la que se indique para acceder a Internet.

# 3º) Creación del Directorio Activo (AD)

Al igual que en Windows Server 2012, en la versión 2016 tampoco existe el orden
dcpromo, así que añadiremos este rol directamente desde Server Manager.

Para instalar el rol Servicios de dominio de Active Directorio, desde
el Administrador del servidor, se selecciona la opción Agregar roles y características,
donde se inicia un asistente que nos indica que tenemos que comprobar que se han
cumplido las siguientes tareas previas:

- La cuenta de Administrador tiene una contraseña segura.
- Las direcciones IP, como las direcciones de red estáticas, están configuradas.
- Las actualizaciones de Windows Update están instaladas.

Hacer clic en Siguiente>. A continuación se elige el tipo de instalación, por defecto,
Instalación basada en características o en roles.
Siguente> y se selecciona el servidor de destino. (Como sólo tenemos uno creado,
apuntará a este).

Otro pico en Siguiente y, de la lista de roles que aparece, se selecciona Servicios de
dominio de Active Directory. Se muestra una ventana con la opción Agregar
características. Volvemos pulsar Siguiente, sin añadir ninguna nueva característica.
