# 3.4. Google Calendar

La siguiente herramienta con la que vamos a trabajar es Google Calendar. Como todos sabéis seguramente, se trata de una agenda online en la que podemos:

- Crear calendarios y eventos
- Crear recordatorios
- Agregar calendarios ya hechos

Nos ayudan mucho a planificarnos, y nos permiten tenerlos a mano y sincronizados tanto en ordenadores como en dispositivos portátiles. Es por ello que vamos a trabajar con ellos. Recordad que debéis usar la cuenta del instituto.

## Crear horario semanal

El calendario se organiza en calendarios


Crear 3 calendarios

- Clases: en este irán todas las asignaturas (color verde)
- Vacaciones: en este irán todas las fiestas. (color rojo)
- Exámenes: para los exámenes.

Crear eventos para todas las clases de un día concreto, que se repiten semanalmente hasta final de las clases. Los festivos no pueden tener clases.

## Cumpleaños y festivos

Crea un evento el día de tu cumpleaños e invita a todos los compañeros.
Crear un evento de todo  el día para los festivos de este curso.
Crear dos eventos de exámenes que tengáis y poner recordatorios para un día antes. Deben estar en el calendario exámenes.

## Calendarios predefinidos

Agregar 2 calendarios ya predefinidos:

- Festivos españa
- Liga de baloncesto

## Entrega de la tarea

Adjunta tres capturas en la tarea de google classroom de como ha quedado tu calendario

- Vista de agenda (solo calendario de exámenes)
- Vista del mes de diciembre (solo calendario de festivos)
- Vista de semana (todos los calendarios) 