# Microprocesador

También llamado **procesador**, **micro** o **CPU**.

Ejecuta el sistema operativo y las aplicaciones, procesando todas las instrucciones que contienen los programas 
realizando las operaciones que sean necesarias.

En general, cuanto más rápido sea el procesador y más núcleos tenga, podrá ejecutar más instrucciones por segundo y por tanto
el software funcionará con mayor rapidez.

## Socket

El procesador se conecta a la placa base en un lugar de la placa llamado **socket**. Los sockets son de diferentes formas,
algunos tienen más o menos pines para conectar, entre otras diferencias.

Según el modelo de socket que tenga nuestra placa base podré conectar un procesador u otro, por lo que  es importante tener
en cuenta cual es el procesador que queremos instalar y asegurarnos que la placa tiene un socket compatible con él.

## Sistema de refrigeración

El procesador es uno de los componentes que más se caliente. Si no extraemos el calor que genera, se terminaría
quemando y dejaría de funcionar. Por ello, es importante contar con un **sistema de refrigeración** que evitará que
se sobrecaliente.

Lleva incorporado un sistema de refrigeración que consta de:

- Un disipador metálico
- Un ventilador. 

El sistema de refrigeración se coloca encima de una pasta térmica que a su vez se pone encima del procesador.

## Pasos para instalar el procesador

Para realizar correctamente la instalación deberemos seguir los siguientes pasos:

- Abrimos el socket, colocamos el procesador en su interior y cerramos la horquilla
- Colocamos pasata térmica encima del procesador
- Tapamos el procesador con el disipador correspondiente y que quede bien fijado.
- Conectamos el cable del disipador a la placa base para que le llegue corriente y pueda funcionar el ventilador.

## Características de un procesador:

- Marca: AMD, Intel, Qualcomm
- Núcleos: Un procesador con varios núcleos puede ejecutar varias instrucciones al mismo tiempo, por lo que el rendimiento será mayor cuanto más núcleos.
- Velocidad: Frecuencia a la que pueden realizar operaciones
- Caché: Memoria de acceso rápido que mejora el rendimiento
- Arquitectura: 32 o 64 bits. Un procesador de 64 puede gestionar más datos y acceder a una cantidad más grande de memoria.
