- [Zoom](#zoom)
- [Mover](#mover)
- [Seleccionar partes de la imagen](#seleccionar-partes-de-la-imagen)
- [Seleccionar regiones rectangulares](#seleccionar-regiones-rectangulares)
- [Quitar selección](#quitar-selección)
- [Seleccionar diferentes zonas](#seleccionar-diferentes-zonas)
- [Quitar una parte de la selección](#quitar-una-parte-de-la-selección)
- [Selección contigua](#selección-contigua)
- [Selección por color](#selección-por-color)
- [Rutas](#rutas)
- [Herramienta recoge-color :](#herramienta-recoge-color-)
- [Máscara rápida](#máscara-rápida)

# Zoom

Alejarnos o acercarnos con **Ctrl + rueda** (ratón). Otros zooms rápidos son:

- 1 para tamaño real
- 2,3,4,5 para doble, triple, etc.

Otras opciones:

- Centrar imagen con **shift + J**

# Mover

- Mover M
- Pulsando la rueda del ratón también podemos mover


# Seleccionar partes de la imagen

Crear selecciones nos permite decidir sobre qué parte de la imagen queremos actuar. Se pueden hacer con diferentes formas:

- Rectangular: R
- Elipse: E

# Seleccionar regiones rectangulares

Hacemos clic y arrastramos con el ratón hasta
marcar la zona que queremos seleccionar. 
Si presionamos:

- **Ctrl** después de hacer clic este punto se convertirá en el centro de la selección.
- **Mayús** para hacer la selección será cuadrada

Si queremos hacer un documento nuevo con una capa o selección que hayamos copiado,
pinchamos en el menú Editar - Pegar como – Imagen nueva. 

# Quitar selección

Para quitar la selección: **Seleccionar – Nada**

Al marcar la casilla de verificación difuminar los bordes, con el radio de difuminación señalamos la zona que queremos quede difuminada.

# Seleccionar diferentes zonas 

Pulsando la tecla Mayús y seleccionando las siguientes. De esta forma podemos copiar y pegar varias zonas separadas como si se tratase de una sola. Esta función también se puede realizar con las otras herramientas de selección.

# Quitar una parte de la selección

Pulsamos **Ctrl**  y marcamos posteriormente la zona que queremos quitar

# Selección contigua

Cuando se hace clic sobre la imagen se seleccionan los píxeles contiguos más similares por color al pixel sobre el que se ha hecho clic. 

- El umbral de selección se determina en opciones de herramienta. A veces es más fácil seleccionar zonas por tener un color
parecido que hacerlo con la herramienta de mano alzada. 
- Para ir sumando zonas recordad que hay que pulsar **Mayús**.

# Selección por color

Selecciona zonas que tienen el mismo color al pixel sobre el que se ha hecho clic, aunque no sean contiguas.

- varita mágica U

# Rutas 

Podemos crear una **ruta a partir de líneas rectas y curvas** que podemos modificar hasta que se adapten a nuestra área y posteriormente la convertimos en selección pulsando **return** sobre la zona.

# Herramienta recoge-color : 

Capta el color a partir del pixel de la imagen que marquemos.

# Máscara rápida

En la esquina inferior izquierda de la ventana imagen tenemos un icono (cuadrado con línea discontinua) que nos permite activar la máscara rápida. 

Cuando lo pinchamos toda la imagen se llena de un color rojizo, lo que hemos hecho es poner una máscara que nos permita poder borrar zonas para que luego se conviertan en zona seleccionada. 

Para ello utilizamos la goma de borrar eliminando la zona de máscara que queremos que sea la selección.

Cuando finalizamos volvemos a hacer clic sobre el icono de máscara rápida que se ha convertido en un cuadrado de línea continua rojo y ya obtenemos la selección.
