# 3. Herramientas de transformación

## Recortar 

Para ello hacemos clic en una esquina de la zona a recortar y, manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón, lo arrastramos en diagonal
para formar un marco de selección y haciendo enter sobre el mismo obtenemos la imagen
recortada.

## Rotar

Para girar la imagen completa elegimos la herramienta y se hace clic sobre la imagen. Para
comenzar a rotarla mantenemos pulsado el botón del ratón sobre la imagen y la arrastramos.

Aparece el cuadro de diálogo Rotar, que especifica el ángulo de rotación (una cifra positiva indica
un giro de la imagen en el sentido de las agujas del reloj; una cifra negativa un giro de la imagen
en sentido antihorario de las agujas del reloj) y el punto sobre el que gira la imagen. Se puede
modificar el centro de giro arrastrando el círculo con una cruz que aparece al centro de la imagen
o por medio del cuadro de diálogo (centro X y centro Y). 
También se puede ajustar la rotación modificando el ángulo en el cuadro de diálogo.Para que rote la figura hacemos clic en el botón
Rotar. 
- Podemos limitar los giros a intervalos de 15º y seleccionando imagen – transformar, podemos girar la imagen 90o o 180o.

## Escalar (modificar el tamaño de la imagen, de una selección o ruta)

Para ello hacemos clic sobre la imagen, con lo que aparece cuadro de diálogo
Redimensionar mostrando las medidas de la imagen en píxeles. 

- Escalar la imagen de forma proporcional se mantiene presionada la tecla Ctrl mientras se arrastra alguno de los cuadraditos
que enmarcan la imagen en las esquinas de la misma. 
Cuando se tiene la imagen como se desea, se pincha en el botón Escala. 

Una vez escalada la imagen, queda un espacio libre representado por cuadrados grises a modo de tablero de ajedrez que indican transparencia.
Otra forma de redimensionar una imagen consiste en pinchar en Imagen - Escalar la imagen y ahí introducimos nuevas medidas. Comprobará que, cuando introduce una cifra para variar la
medida de Anchura o Altura la otra cambia para mantener la proporcionalidad de la imagen. Si
se desea introducir medidas no proporcionales debe hacer clic en el icono con forma de cadenas
que se encuentra a la derecha de Anchura y Altura. Aparecerán entonces los eslabones separados
y podrá introducir las cifras de forma independiente. 

La diferencia mediante esta forma de escala es que con esta última se cambia también el tamaño del lienzo mientras que con la anterior se
escala el contenido de la imagen (no cambia el tamaño del lienzo). El escalado de las imágenes

Página 8

siempre (si se puede) debe hacerse a la baja y no al alza. Digamos que una imagen “va bien de
grande a pequeña y mal de pequeña a grande”, ya que en este caso pierde mucha nitidez.
Con las herramientas inclinar , perspectiva y voltear podemos respectivamente
inclinar, cambiar la perspectiva o voltear horizontal o verticalmente una imagen o selección de la
misma. En voltear cuando giramos una selección nos crea una capa flotante, que para
transformarla en una capa normal, tenemos que ir a la ventana de capas y situándonos sobre la
capa flotante pinchar con el botón derecho en nueva capa.

## Mover (M)

Para mover una selección, hay que cortar la misma, a continuación pegarla y posteriormente moverla.

## Herramienta transfomación unificada 

Permite realizar en una única herramienta acciones como rotar, inclinar, escalar o corregir la perspectiva.

## Crear capturas de pantalla

Para realizar capturas de pantalla, la opción más sencilla es ir a Archivo – Crear – Captura de
pantalla y elegir si queremos toda la pantalla o solo la ventana activa. 

Desde el portapapeles, pulsando la tecla **Impr pant** si queremos capturar toda la pantalla o **alt + Impr pant** si sólo queremos la ventana activa. Posteriormente pincharíamos en Archivo – Crear –
