- [Qué son las capas](#qué-son-las-capas)
- [Zonas transparentes](#zonas-transparentes)
- [Qué podemos hacer](#qué-podemos-hacer)
- [Ordenar capas](#ordenar-capas)
- [Modo de capa (también se le llama modo de fusión)](#modo-de-capa-también-se-le-llama-modo-de-fusión)
  - [Visibilidad de la capa.](#visibilidad-de-la-capa)
  - [Capa enlazada](#capa-enlazada)
  - [Mover capas](#mover-capas)

# Qué son las capas

Las capas son como transparencias puestas unas encima de otras. La parte que no está rellena
en una capa deja ver el contenido de la capa de debajo. 

Las capas nos permiten tener partes de la composición separadas, y solo trabajar sobre las que queremos, sin afectar a las demás.

Atajos:

- Para abrir el diálogo de capas: Ctrl+L
- Abrir una imagen de un archivo como capa: Ctrl+Alt+O
- Pegar como capa: Ctrl + shift + V
- Combinar capas visibles: Ctrl+M

# Zonas transparentes

Las zonas que parecen un tablero de ajedrez formadas por cuadraditos grises indican transparencia. 

# Qué podemos hacer

- Una capa puede ser borrada, duplicada, combinada con otras. 
- A una capa se le puede cambiar el tamaño de forma independiente
- Se pueden mover, se les puede cambiar el orden de apilación, etc. 
- También permiten distintos grados de transparencia.

# Ordenar capas

En la ventana de capas, los botones de la parte inferior de izquierda a
derecha, sirven para: 

- Crear una capa nueva, subir la capa seleccionada
- Bajar la capa seleccionada, duplicar la capa activa, anclar la capa, añadir
una máscara, borrar la capa activa.


# Modo de capa (también se le llama modo de fusión)

Debe haber por lo menos 2 capas para que se pueda aplicar. Cambia la apariencia de una capa según la capa o capas que están por debajo.

- **Bloqueo de transparencia** Sirve para poder rellenar una capa (con un
color sólido o un patrón) o una parte de ella sin que afecte a las zonas
transparentes de la misma.
- **Control de la opacidad** Se puede establecer la transparencia de la capa
desplazando el botón deslizante o introduciendo directamente el porcentaje
de opacidad deseado en el cuadro de texto.
- **Nombre de la capa** Sirve para identificar la capa (es útil cuando una imagen está compuesta por muchas capas). Puede modificarse haciendo doble clic sobre el nombre de cada capa.
- **Capa seleccionada** Se encuentra coloreada e indica que lo que hagamos en la ventana imagen surtirá efecto en ella.

## Visibilidad de la capa. 

Si el **ojo** está visible vemos la capa en la ventana imagen. Si hacemos clic
sobre el ojo, éste desaparece y la capa deja de estar visible en la ventana imagen.

## Capa enlazada

Este icono (que se activa y desactiva haciendo clic sobre él) permite la transformación agrupada de todas las capas que están enlazadas. Lo que hagamos afectará a todas las capas marcadas con este símbolo

## Mover capas

Con varias imágenes abiertas, en la ventana de capas se puede:

- Arrastrar y llevar capas de unas imágenes a otras. 
- Se puede hacer con copiar y pegar como capa nueva.
