- [Representación y comunicación de la información](#representaci%C3%B3n-y-comunicaci%C3%B3n-de-la-informaci%C3%B3n)
  - [Introducción](#introducci%C3%B3n)
  - [Representación de la información digital](#representaci%C3%B3n-de-la-informaci%C3%B3n-digital)
    - [Concepto y medida de la información](#concepto-y-medida-de-la-informaci%C3%B3n)
    - [Representación de la información](#representaci%C3%B3n-de-la-informaci%C3%B3n)
      - [Sistema binario](#sistema-binario)
    - [Sistema hexadecimal y octal](#sistema-hexadecimal-y-octal)
    - [Sistemas alfanuméricos](#sistemas-alfanum%C3%A9ricos)
    - [Compresión](#compresi%C3%B3n)
    - [Corrección y detección de errores](#correcci%C3%B3n-y-detecci%C3%B3n-de-errores)
    - [Seguridad](#seguridad)
  - [Sistemas de comunicación ##](#sistemas-de-comunicaci%C3%B3n)
    - [Evolución histórica](#evoluci%C3%B3n-hist%C3%B3rica)
    - [Elementos de un sistema de comunicación](#elementos-de-un-sistema-de-comunicaci%C3%B3n)
    - [Sistemas analógicos y digitales](#sistemas-anal%C3%B3gicos-y-digitales)
    - [Sistemas analógicos](#sistemas-anal%C3%B3gicos)
    - [Sistemas digitales](#sistemas-digitales)
      - [Ventajas sistemas digitales](#ventajas-sistemas-digitales)
    - [Digitalización de señales analógicas](#digitalizaci%C3%B3n-de-se%C3%B1ales-anal%C3%B3gicas)
    - [Ruido en las comunicaciones](#ruido-en-las-comunicaciones)

# Representación y comunicación de la información

## Introducción

- Actualidad vivimos inmersos en información llegada distintos medios.
- Presencia de diferentes canales de comunicación (telefonía móvil, redes inalámbricas)
- Información disponible en todo momento y en todo lugar
- Evolución de diferentes sistemas en la historia deciente  de la humanidad.

## Representación de la información digital

### Concepto y medida de la información

- Cantidad de información inversamente proporcional a prob. de ocurrir (Nevar en córdoba)
- Entropía

### Representación de la información

#### Sistema binario

- Transformación
- Unidades de almacenamiento

### Sistema hexadecimal y octal

### Sistemas alfanuméricos

- ASCII y ASCII extendido
- Unicode

### Compresión

### Corrección y detección de errores

### Seguridad

Criptografia

## Sistemas de comunicación ## 

### Evolución histórica

- Morse (Digital). Código digital (símbolos finitos: punto y raya) de longitud variable. Telegrafía.
- Teléfono (analógico a diferencia de morse). Voz se convierte en impulsos eléctricos mediante circuitos
- Radio AM, televisión y radio FM (analógico)
- Telefonía digital
- Comunicación por satélite
- Internet
- Telefonía móvil

### Elementos de un sistema de comunicación

- Tranmitir información de un punto a otro a través de un medio.
- Emisor, receptor, canal.
- Explicación modulación (señal moduladora y portadora)
- Ruidos y distorsiones

### Sistemas analógicos y digitales

### Sistemas analógicos

- Información puede aportar cualquier valor
- Cualquier amplitud y frecuencia
- Vulnerable a interferencias

### Sistemas digitales

- Información toma valores discretos.
- Conversores A/D y D/A

#### Ventajas sistemas digitales

- Eficicencia. Permite comprimir información
- Flexibilidad, capacidad de procesamiento y almacenamiento
- Resitencia frente al ruido. Capacidad de regeneración de la señal digital
- Redundancia para detección y corrección de errores.
  - Bit de paridad
  - Bit de paridad fila y columna

### Digitalización de señales analógicas

- Transmisión señales analógicas por medios digitales necesitan conversión
- Muestreo
- Cuantificación (niveles)

### Ruido en las comunicaciones

- Canal introduce ruido
- Afecta a la señal y decidir en receptor señal
original.
