# SO. Gestión de archivos y dispositivos
- [SO. Gestión de archivos y dispositivos](#so-gesti%C3%B3n-de-archivos-y-dispositivos)
  - [Introducción](#introducci%C3%B3n)
  - [Estructura](#estructura)
  - [Funciones](#funciones)
  - [Manejo del espacio](#manejo-del-espacio)
  - [Control de bloques libres](#control-de-bloques-libres)
  - [Estructura del directorio##](#estructura-del-directorio)
    - [Un único directorio (CP/M)](#un-%C3%BAnico-directorio-cpm)
    - [Árbol de directorios (DOS)](#%C3%A1rbol-de-directorios-dos)
    - [Unix (Más sencillo)](#unix-m%C3%A1s-sencillo)
  - [Almacenamiento de archivos##](#almacenamiento-de-archivos)
    - [Sistemas](#sistemas)
  - [Problema de fragmentación](#problema-de-fragmentaci%C3%B3n)
    - [Fragmentación interna](#fragmentaci%C3%B3n-interna)
    - [Fragmentación externa](#fragmentaci%C3%B3n-externa)
  - [Sistemas de archivos](#sistemas-de-archivos)
  - [Técnicas de almacenamiento intermedio](#t%C3%A9cnicas-de-almacenamiento-intermedio)
  - [Seguridad](#seguridad)

## Introducción

## Estructura

Directorios, archivos

## Funciones

- Crear/modificar/borrar archivos
- Crear/modificar/borrar directorios
- Compartición de archivos
- Permisos
- Hacer procesos transparentes al usuario

## Manejo del espacio

Grabación contigua VS división en bloques

## Control de bloques libres

- Lista enlazada uniendo los bloques libres
- Mapa de bits. 1 bit por bloque determina si está libre o no

## Estructura del directorio## 

### Un único directorio (CP/M)

### Árbol de directorios (DOS)

- Entrada del directorio
  - Nombre, extensión, atributos, fecha
  - Puntero al primer bloque
  - Tamaño

### Unix (Más sencillo)

Entrada del directorio

- Nombre del archivo
- Número del nodo índice

## Almacenamiento de archivos## 

- Para aprovechar eficientemente el espacio, los archivos se dividen en bloques. 
- Estos bloques se guardan en diferentes ubicaciones del disco.
- Necesaria asociación fichero - bloques para poder leer o escribir un archivo.

### Sistemas

- Puntero en la última posición de un bloque al siguiente
- Lista enlazada o tabla (FAT)
- Nodos índices (Linux/unix)
  - Punteros a bloques
  - Punteros indirectos (simples, dobles)

## Problema de fragmentación

### Fragmentación interna

- Se divide el disco en bloques de tamaño fijo
(4KB)
- Cualquier archivo más pequeño ocupa un bloque entero
- Se desperdicia espacio (fragmentación interna).

### Fragmentación externa

- El cambio de tamaño de archivos, así como su creación y eliminación, dejan bloques libres insuficientes para ciertos
archivos (fragmentación externa). 
- Una posible solución consiste en desfragmentar.

## Sistemas de archivos

- FAT
- NTFS
- EXT
- Archivos compartidos
- Fiabilidad del sistema de archivos
  - Bloques defectuosos
  - Copias de seguridad

## Técnicas de almacenamiento intermedio

- Spooling (impresión)
- Buffers (entre dispositivos)
- Caché (disminuir accesos a disco)
- Utilización eficiente de bloques en disco

## Seguridad

- Principios de diseño para seguridad
- Ataques de seguridad comunes
- Validación del usuario
  - Autenticación: sabe, tiene, es. Desafío (captcha)
  - Ingeniería social
  - Biometría
