# Elementos funcionales de un ordenador digital

- [Elementos funcionales de un ordenador digital](#elementos-funcionales-de-un-ordenador-digital)
  - [Concepto de ordenador](#concepto-de-ordenador)
  - [Evolución histórica de los ordenadores](#evoluci%C3%B3n-hist%C3%B3rica-de-los-ordenadores)
    - [Primera generación: válvulas de vacío](#primera-generaci%C3%B3n-v%C3%A1lvulas-de-vac%C3%ADo)
    - [Segunda generación: transistores](#segunda-generaci%C3%B3n-transistores)
    - [Tercera generación: circuitos integrados.](#tercera-generaci%C3%B3n-circuitos-integrados)
    - [Generaciones posteriores](#generaciones-posteriores)
  - [Unidades funcionales de un ordenador](#unidades-funcionales-de-un-ordenador)
    - [Estructura de Von Neumann desde 1952.](#estructura-de-von-neumann-desde-1952)
    - [Unidad de control](#unidad-de-control)
    - [Unidad aritmético-lógica](#unidad-aritm%C3%A9tico-l%C3%B3gica)
    - [Memoria](#memoria)
    - [Sistema E/S](#sistema-es)
    - [Buses](#buses)
      - [Bus de direcciones](#bus-de-direcciones)
      - [Bus de datos](#bus-de-datos)
      - [Bus de control](#bus-de-control)
    - [Software](#software)
  - [Arquitectura de computadores](#arquitectura-de-computadores)
    - [Von Neumann](#von-neumann)
    - [Harvard](#harvard)
    - [Paralelas (implícito/explicito)](#paralelas-impl%C3%ADcitoexplicito)

## Concepto de ordenador

## Evolución histórica de los ordenadores

### Primera generación: válvulas de vacío

        i.  Segunda guerra mundial. EEUU, ENIAC. Trayectorias balísticas

        ii. Programado manualmente conectar y desconectar cables

        iii. 5000 sumas por segundo.

        iv. Von Neumann almacena programa en memoria. IAS (16.000
            sumas/s)

### Segunda generación: transistores

        v.  A base de semiconductores

        vi. Laboratorios Bell. Década 50.

        vii. Pequeños, menos energía, sencillos, rápidos

        viii. Conectados mediante soldaduras a resistencias,
            condensadores, bobinas

        ix. Límite de transistores (hasta 100.000)

### Tercera generación: circuitos integrados.

        x.  Obleas de silicio.

        xi. Miniaturización. Más pequeños, más densidad de transistores,
            menos consumo.

        xii. Ley de Moore 2x 18 meses

        xiii. Democratización de la informática

### Generaciones posteriores

- Memorias semiconductoras
- Ordenadores multiprocesador
- Aplicaciones distribuidas
- ¿Redes de ordenadores?

## Unidades funcionales de un ordenador

### Estructura de Von Neumann desde 1952.

        xviii.  CPU (ALU, UC y registros) + Memoria + Sistemas E/S

### Unidad de control

        xix. Control de ejecución de instrucciones

        xx. Instrucciones de [transferencia, procesado y
            control]{.underline}

        xxi. Ejecución programas

        xxii. Ciclo **captación**

            1.  Leer instrucción de CP

            2.  Colocar la instrucción en el RI

        xxiii.  Ciclo de **ejecución**

            1.  Decodificar la instrucción y ejecutar

            2.  Incrementar valor del CP

### Unidad aritmético-lógica

        xxiv. Operaciones aritméticas

        xxv. Operaciones lógicas

        xxvi. Operaciones de desplazamiento

### Memoria

        xxvii.  Jerarquía de memoria

        xxviii.   Principio de localidad

### Sistema E/S

        xxix. Programada

        xxx. Por interrupción

        xxxi. Por acceso directo a memoria

### Buses

- Compartidos entre distintos periféricos)
- Mecanismo necesario

#### Bus de direcciones

Especifica dirección sobre la que se realiza una acción

#### Bus de datos

Contiene datos que mueven entre:

- CPU-Memoria
- CPU-periférico

#### Bus de control

- Señal de control
- Reloj, etc.

### Software

## Arquitectura de computadores

### Von Neumann

### Harvard

- Instrucciones y datos en memorias diferentes.
- Mayor velocidad.
- Lectura de instrucción y datos simultánea.
- DSP y microcontrolador

### Paralelas (implícito/explicito)

- Tareas se realizan de forma concurrente
- Esquema en multiprocesador
