# Programación modular

- [Programación modular](#programaci%C3%B3n-modular)
  - [1. Introducción](#1-introducci%C3%B3n)
  - [2. Programación modular](#2-programaci%C3%B3n-modular)
  - [3.	Diseño descendente TOP-DOWN](#3-dise%C3%B1o-descendente-top-down)
  - [4.	Clasificación de módulos](#4-clasificaci%C3%B3n-de-m%C3%B3dulos)
  - [5.	Estructura modular](#5-estructura-modular)
  - [6.	Diseño de funciones](#6-dise%C3%B1o-de-funciones)
  - [7.	Recursividad](#7-recursividad)
  - [8.	Librerías](#8-librer%C3%ADas)

## 1. Introducción

- Programación estructurada: todo el código dentro de un mismo bloque
- Definición de módulos programados de forma independiente y compilados por separado
- Se usa programación modular y estructurada al mismo tiempo
- Prog. Modular descompone problema en subproblemas (refinamiento) llamados módulos
- Módulos se comunican entre ellos mediante paso de parámetros

## 2. Programación modular

- Objetivos módulo:
	-  Cada uno realiza una tarea, un identificador diferente. Se pasan parámetros
	-  Módulos tienen un único punto de entrada y de salida
	-  Unos módulos pueden llamar a otros
- Ventajas
	-  Menor coste de desarrollo. Trabajo simultáneo en paralelo
	-  Reutilización de código. Facilidad de probar y mantener
	-  No es necesario conocer el funcionamiento interior del módulo
	-  Módulos se pueden agrupar en librerías o bibliotecas para poder ser usados en otros

## 3.	Diseño descendente TOP-DOWN

-  Descomposición de problemas en sucesivos niveles 
	-  Cada módulo tiene una función lo más específica posible
	-  Reducción del tamaño de los subproblemas. Minimizar duplicidad de código. Módulos reutilizables
	-  Se agrupan módulos comunes según funcionalidad o temática 

## 4.	Clasificación de módulos

- Según el módulo que lo invoca
	-  Interno: están en el mismo fichero que el módulo que lo invoca
	-  Externo: está en un fichero diferente
- Según retorno de valores
  - Funciones: deben devolver un valor
  - Definición, Declaración,  Llamada
    - Procedimientos:
      - No devuelven ningún valor. Parámetros de entrada, salida, o E/S.
      - Permiten devolver más de un valor
      - Definición, declaración, llamada
- Según cuando ha sido desarrollado
	-  De programa: se ha desarrollado en el programa actual
	-  De librería: ha sido desarrollado rpeviamente y está contenido en ficheros de librerías
- Según  el número de módulos que realizan la llamada
	-  Subprograma: es invocado por un solo módulo
	-  Rutina o subrutina: es invocado por diversos módulos

## 5.	Estructura modular

- Se puede representar mediante diagrama basado en jerarquía, descomposición e independencia de módulos
	-  Estructura secuencial
	-  Estructura selectiva
	-  Estructura repetitiva

## 6.	Diseño de funciones

- Parámetros: 
	-  Entrada, salida, entrada y salida
	-  Paso por copia, por valor, por referencia
- Ámbito de identificadores
	-  Identificador puede ser variable, función, procedimiento, constante, etv.
	-  Identificadores globales y locales
	-  Recomendaciones
- Independencia funcional

## 7.	Recursividad

- En el cuerpo de un subprorgama hay una llamada al propio subprograma.
- Condiciones: necesita una condición de parada. Cada iteración debe utilizar cada vez una versión del problema más reducida.
- En algoritmos o en datos
- Simple y múltiple
- Directa e indirecta
- Ventajas:  solución simple y elegante a problemas complejos. No es necesario definir secuencia de pasos
- Inconvenientes: sobrecarga puede producir desbordamiento de la pila. Ineficiencia de algunos algoritmos

## 8.	Librerías

- Conjunto compilado,documentado y probado de procedimientos y funciones
- Se puede invocar desde otro programa
- Necesario hacer referencia a la librería
- Tipos
	-  Código fuente (necesario compilar), compiladas (se enlazan), 
	-  Enlace dinámico: compartidas por varias aplicaciones, reduce tamaño ejecutable, aprovechameitno de memoria
- Características
- Ejemplos (Java, C)
  - C: stdio.h, stdlib.h
  - Java: java.io, java.net
