- [Componentes CPU](#componentes-cpu)
- [Unidad aritmético lógica (ALU)](#unidad-aritm%C3%A9tico-l%C3%B3gica-alu)
  - [Desplazamiento de bits](#desplazamiento-de-bits)
  - [Operaciones lógicas](#operaciones-l%C3%B3gicas)
  - [Operaciones aritméticas](#operaciones-aritm%C3%A9ticas)
    - [Suma](#suma)
    - [Resta](#resta)
    - [Multiplicación](#multiplicaci%C3%B3n)
    - [División](#divisi%C3%B3n)
- [Unidad de control](#unidad-de-control)
  - [Microoperaciones](#microoperaciones)
  - [Tipos](#tipos)
    - [Cableada](#cableada)
    - [Microprogramada](#microprogramada)
  - [Señales de control](#se%C3%B1ales-de-control)
    - [De entrada](#de-entrada)
    - [De salida](#de-salida)
- [Registros](#registros)
- [Ejecución de instrucciones##](#ejecuci%C3%B3n-de-instrucciones)
  - [Secuencia ciclo de instrucción](#secuencia-ciclo-de-instrucci%C3%B3n)
  - [Interrupciones](#interrupciones)

## Componentes CPU

- UCP formada por UC, ALU, registros, buses de interconexión - que unen todos los elementos
- Funcionamiento UCP. Ciclo de ejecución
- Buscar siguiente instrucción a ejecutar y cargar en RI
- Buscar en memoria datos necesarios para operar
- UC envía ordenes a ALU para realizar procesamiento
- Datos de salida se copian en memoria y se actualiza RE
- UC busca siguiente instrucción a ejecutar

## Unidad aritmético lógica (ALU)

### Desplazamiento de bits

- Mover bits hacia derecha o izquierda.
- Relleno con ceros.
- Igual a X o dividir por base de numeración

### Operaciones lógicas

Mediante circuitos combinacionales
- AND, OR, XOR, XNOR, etc.

### Operaciones aritméticas 

#### Suma

- Sumador completo 1 bit (5 puertas lógicas)
- Sumador de N bits: Conjunto de sumadores completos enlazados.

#### Resta

- A partir de la operación de suma
- Circuito Sumador-restador (seleccionable mediante señal de control)
- Suma: A+B
- Resta:
  - Cambiar de signo A \> -A y sumar B+(-A)

#### Multiplicación

Suma y desplazamiento de bits a la izquierda

#### División

Suma, resta y desplazamiento de bits

## Unidad de control

2 funciones:

- Descomponer instrucción en una serie de pasos consecutivos
y ordenados.
Generar señales de control.
- Activa y desactiva puertas lógicas que dan como resultado ejecución de una instrucción

### Microoperaciones

Para ejecutar instrucción se descompone en pasos (cargar datos, operar, guardar resultado en memoria). instruciones se dividen en microoperaciones.

Determina que conjunto de microoperaciones son necesarias para la ejecución de una instrucción

### Tipos

#### Cableada

Gran rapidez.Formada por circuito combinacional difícil de
diseñar y modificar

#### Microprogramada

Contiene todas las palabras de todas las
microinstrucciones guardadas. Según instrucción lee la palabra adecuada.
Más sencillo realizar cambios en microinstrucciones o agregar nuevas.

### Señales de control

#### De entrada

- Reloj: marca tiempo de ejecución. Cada microoperación se ejecuta en un ciclo
- Flags: indica estados especiales producidos (acarreo)
- Registro de instrucción. Contiene siguiente instrucción a ejecutar.
- Determina microoperaciones que debe secuenciar la UC.
- Bus de control: proporciona otras señales importantes (ej.
Interrupciones)

#### De salida

A partir de señales de entrada, se procesa la información y
se generan señales de salida:

- **Internas**: Entre ALU y Registros (copiar datos entre registros, ejecutar una instrucción)
- **Externas**: Con memoria o sistemas E/S

## Registros

Memoria interna del procesador. Rápido acceso, número limitado.

- Visibles al usuario: pueden ser accedidos por el lenguaje ensamblador
  - De datos, de dirección, de propósito general (pueden ser usados para ambos)
- De estado y control: gestionados por la unidad de control
  - Contador de programa
  - Registro de estado.
    - Compuesto por flags de 1 bit.
    - Desbordamiento, interrupción
  - Registro de instrucción

## Ejecución de instrucciones## 

### Secuencia ciclo de instrucción

- Búsqueda de instrucción + ejecución
- Búsqueda de instrucción + ejecución + interrupción

### Interrupciones

- Atender interrupción según prioridad
- Guardar estado anterior a la interrupción para recuperarlo a posteriori
