# Sistemas gestores de bases de datos

- [Sistemas gestores de bases de datos](#sistemas-gestores-de-bases-de-datos)
  - [Concepto de SGDB](#concepto-de-sgdb)
  - [SGDB en el mercado:](#sgdb-en-el-mercado)
  - [Componentes](#componentes)
  - [Lenguajes de un SGDB](#lenguajes-de-un-sgdb)
  - [Funciones de un SGDB](#funciones-de-un-sgdb)
  - [Arquitectura de un SGDB](#arquitectura-de-un-sgdb)
  - [Estructura de un SGDB](#estructura-de-un-sgdb)
  - [Tipos de sistemas](#tipos-de-sistemas)
    - [Según modelo de datos](#seg%C3%BAn-modelo-de-datos)
    - [Monousuario y multiusuario](#monousuario-y-multiusuario)
    - [Centralizado y distribuido](#centralizado-y-distribuido)
    - [Enfoque que se da a los datos](#enfoque-que-se-da-a-los-datos)

## Concepto de SGDB

- Colección de programas que permite crear y mantener una BD
- Objetivos
- Caracteríticas más importantes
- Ventajas e inconvenientes

## SGDB en el mercado:

Libres, gratuitos y no libres, comerciales

- SGDB con soporte SQL
  - MySQL
  - PostgreSQL. Orientado a objetos y libre BSD. Incluye herencia entre tablas. Soporta tipos de datos especiales. Permite alta concurrencia. Diseñado para grandes volúmenes de datos.
  - SQL Server. Lenguaje T-SQL. Soporta transacciones, procedimientos almacenados. Incluye entorno gráfico
  - SQL Express edition. Se distribuye de forma gratuita
  - Oracle

## Componentes

- Usuarios
  - Administradores
  - Desarrolladores: crean programas que manipulan la BD
  - Usuarios finales: realizan consultas, introducen y actualizan datos
- Hardware
- Software
- Datos

## Lenguajes de un SGDB

- DDL: Definición de datos
- DML: Manipulación de datos
- SDL: Definición de almacenamiento
- DCL: Control de datos
- VDL: Definición de vistas

## Funciones de un SGDB

Las funciones principales son:

- Definir
- Construir
- Manipular
- Seguridad: evitar acceso a personal no autilzado
- Integridad
- Respaldo: permitir hacer copias de seguridad para poder ser restauradas
- Concurrencia: permitir y controlar accesos simultáneos a los datos

## Arquitectura de un SGDB

La arquitectura ANSI/SPARC define 3 niveles:

- Nivel físico
- Nivel externo
- Nivel conceptual

## Estructura de un SGDB

Un SGDB está formado por los siguientes componentes:

- Precompilador
- Compilador
- Interprete
- Motor de ejecución
- Diccionario de datos

## Tipos de sistemas

### Según modelo de datos

- Jerárquico
- Modelo de red
- Modelo relacional
- Modelo orientado a objetos
- Modelo XML

### Monousuario y multiusuario

### Centralizado y distribuido

### Enfoque que se da a los datos

- Tradicional
- Temporal
- Orientado a lógica
- Estadística
