
- [Introducción](#introducci%C3%B3n)
- [La definición de datos##](#la-definici%C3%B3n-de-datos)


## Introducción

## La definición de datos## 

    a.  Bases de datos

        i.  Crear base de datos

            1.  Definición juego de caracteres y colación

            2.  Instrucción if not exists

        ii. Mostrar bases de datos (show)

        iii. Modificar parámetros de bases de datos (ALTER)

        iv. Eliminar una base de datos

    b.  Tablas

        v.  Creación: columnas, nombre, tipo, not null, default,
            auto\_increment,

            3.  Restricciones por columnas: primary, unique, check

            4.  También se puede cambiar charset, collation, especificar
                máximo de filas, por ejemplo

            5.  Despues de todas las columnas

                a.  Agregar restricciones y claves de varias columnas

                b.  Crear índices

                c.  Especificar referencias

                d.  Referencia en claves foráneas y acciones en cascada
                    (References Pedido(x) on update cascade)

            6.  Mostrar información: show y desc

        vi. Modificación: alter

            7.  Añadir columnas, cambiar nombres de columnas, eliminar
                columnas, renombrar tabla

            8.  Agregar nuevos índices (add index)

        vii. Eliminación

            9.  Drop (borra contenido y definición de la tabla)

            10. Truncate (borra contenido pero deja la tabla). Similar a
                delete from pero registra una acción en el log en lugar
                de una por fila)

    c.  Vistas

        viii. Definición de la vista. Se lee haciendo select sobre la
            vista

        ix. Con condiciones, se pueden hacer modificaciones, inserciones
            y borrados

    d.  Índices

        x.  Aceleran operaciones de búsqueda. Se pueden crear con
            posterioridad.

        xi. Pueden ser multicolumna. Pueden ser parciales o completos

        xii. No se pueden modificar pero sí borrar

    e.  Restricciones

3.  ## Niveles de descripción## 

    f.  Desarrolladores esconden complejidad a los usuarios a través de
        diferentes niveles de abstracción

    g.  Se busca simplificar la interacción de los usuarios con el
        sistema

    h.  Niveles

        xiii. Nivel físico:

            11. describe cómo se almacenan realmente los datos.
                Estructuras de bajo nivel

            12. Registros se almacenan como bloques de posiciones
                almacenadas (palabras o bytes)

        xiv. Nivel lógico:

            13. describe qué datos se almacenan en BD y qué relaciones
                existen entre ellos (DBA, programadores)

        xv. Nivel de vistas: describe parte de la BD completa.

            14. Usuarios solo necesitan acceder a una parte. Proporciona
                también mecanismo de seguridad

            15. Se pueden proporcionar muchas vistas para la misma BD

4.  ## Lenguajes## 

5.  ## Diccionario de datos## 

    i.  definición

        xvi. SGDB necesita guardar datos sobre las relaciones (esquemas)

        xvii. Diccionario contiene metadatos, datos acerca de los datos.

        xviii.  Guarda esquema lógico de las relaciones y su información
            de almacenamiento físico

        xix. SGDB consulta diccionario antes de leer o modificar datos
            reales.

        xx. Es una BD en miniatura

    j.  Tipos de información que guarda

        xxi. Nombres de relaciones

        xxii. Nombres de atributos, dominios y longitudes

        xxiii.  Nombres de vistas y definiciones

        xxiv. Restricciones de integridad

        xxv. Usuarios autorizados

        xxvi. Información estadística

    k.  También puede anotar organización del almacenamiento

        xxvii.  Puede anotar archivos, y bloques que almacenan los
            registros de cada relación
