- [Introducción](#introducci%C3%B3n)
- [Lenguajes](#lenguajes)
- [Operaciones de selección (Select)](#operaciones-de-selecci%C3%B3n-select)
- [Operaciones de inserción (insert)**](#operaciones-de-inserci%C3%B3n-insert)
- [Operaciones de actualización (Update)**](#operaciones-de-actualizaci%C3%B3n-update)
- [Operaciones de borrado (Delete)**](#operaciones-de-borrado-delete)
- [Otras consultas**](#otras-consultas)
- [Optimización de consultas**](#optimizaci%C3%B3n-de-consultas)

## Introducción

    a.  La manipulación de datos

    b.  Permite consultar y actualizar los datos de una BD

    c.  3 tipos de operaciones de actualización: inserción, borrado y
        modificación

## Lenguajes

    d.  Según posibilidad de ser utilizados independientemente

        i.  [Huésped]{.underline} (las instrucciones deben embeberse en
            otro lenguaje de programación)

        ii. [Autocontenidos]{.underline} (Pueden ser utilizados
            directamente, por usuarios con pocos ocnocimientos de
            programación (SQL))

        iii. [Duales]{.underline} (ambos)

    e.  Según detalle con el que es preciso especificar el procedimiento

        iv. [Procedimentales]{.underline}

        v.  [No procedimentales]{.underline}

    f.  Según manera de recuperar y o acualizar datos

        vi. Lenguajes de [especificación]{.underline}: cada sentencia
            puede recuperar o actualizar un conjunto de registros (SQL)

        vii. Lenguajes [navegacionales]{.underline}: cada sentencia
            recupera o actualiza un solo registro. El programador debe
            indicar el camino a recorrer hasta el registro buscado

## Operaciones de selección (Select)

    g.  Después de select

        viii. \*, algunos atributos, alias, distinct

    h.  Cláusula WHERE.

        ix. Operadores de comparación

        x.  Aritméticos y lógicos (and, or, not)

        xi. Operadores like, between, in, is null, is not null

    i.  FROM

    j.  Order by

    k.  Combinación de tablas

        xii. JOIN (left, right, inner, outer)

    l.  Cláusulas de agrupación

        xiii. Count, max, min, sum, avg

        xiv. Para seleccionar dos o más atributos, group by. Having

    m.  Consultas anidadas

    n.  Unión, intersección y diferencia (union, intersect, minus)

## Operaciones de inserción (insert)**

    o.  Insert, into, values.

    p.  Se puede insertar más de una fila en la misma sentencia

    q.  Otra opción: insert + select

## Operaciones de actualización (Update)**

    r.  Update, set, where

## Operaciones de borrado (Delete)**

    s.  Delete, from, where, order by

    t.  Diferencia con truncate

## Otras consultas**

    u.  Replace en lugar de delete + insert

    v.  Show columns

## Optimización de consultas**

    w.  Procesamiento: manera en que interpreta y ejecuta el SGDB una
        consulta

    x.  Al optimizar antes de ejecutar se elige del plan más eficiente
        para el procesamiento de la consulta

    y.  Proceso de ejecución consulta

        xv. Procesar, optimizar, ejecutar

        xvi. Procesar

            1.  Análisis léxico y sintáctivo

            2.  Validación de atributso

            3.  Representación interna de la consulta en árbol de
                consultas

        xvii. Optimizar

            1.  Para cada consulta hay varios métodos para obtener la
                respuesta

            2.  Consulta se puede traducir en varias expresiones de
                álgebra relacional

            3.  Cada expresión se puede resolver utilizando diferentes
                algoritmos

            4.  Diferentes planes de ejecución. Cada uno tiene un coste
                diferente. El usuario no especifica el plan de
                ejecución, lo hace el SGDB

            5.  Aspectos de la optimización

                a.  Intentar hallar expresión equivalente, pero más
                    eficiente

                b.  Elegir algoritmo a utilizar y selección de índices a
                    emplear

                c.  Ejemplo artículos y precio

            6.  Tipos de optimización

                d.  Basada en costes. Estimar coste de cada plan y
                    seleccionar el menos costoso

                e.  Basada en reglas. Emplear reglas para la
                    transformación de consultas.

                    i.  Selecciones tan pronto como sea posible

                    ii. Selecciones sobre atributos indexados antes que
                        no indexados

                    iii. Proyecciones tan pronto como sea posible

                    iv. Combinaciones más restrictivas en primer lugar

                    v.  Evitar proyecciones redundantes

                    vi. Utilizar distinct solo cuando sea imprecindible

            7.  Herramientas SGDB

                f.  Explain + sentencia: información sobre las consultas

                g.  Creación de índices
