- [Introducción](#introducci%C3%B3n)
- [Schema / Database](#schema--database)
- [Domain](#domain)
- [Table##](#table)
- [View##](#view)
- [Assertion](#assertion)
- [Transacciones](#transacciones)
- [Grant](#grant)
- [Revoke](#revoke)
- [SQL](#sql)

## Introducción

Lenguaje de definición de datos

- Create
- Drop
- Alter

Lenguaje de manipulación de datos

- Insert
- Select
- Update
- Delete

Lenguaje de control de datos

- Grant
- Revoke

Lenguaje SQL

Sentencias de definición

## Schema / Database

- Agrupa varios elementos de una base de datos y los asocia a un usuario
(crea una base de datos)
- Create / drop schema + authorization

## Domain

- Permite crear tipos de datos nuevos con ciertas restricciones
- Por ejemplo, podemos crear un tipo de datos código postal, email
- Create / drop / alter

## Table## 

Create/drop/alter

## View## 

Create/drop

## Assertion

- Se utiliza para crear restricciones que hacen referencia a una o más de una tabla.
- Ejemplo: un empleado no puede tener un salario mayor que su jefe
- Create / drop

Sentencias de manipulación

Select

Funciones de agregación: count, sum, min, max

Insert

Delete

Update

Sentencias de control

## Transacciones

Set transaction

- [Commit]{.underline}: Confirma los cambios producidos
- [Rollback]{.underline}: deshace los cambios

## Grant

- Da ciertos [privilegios]{.underline} sobre sobre ciertos
[objetos]{.underline} a algunos usuarios
Podemos otorgar derecho a un usuario para autorizar a otros

## Revoke

- Desautoriza privilegios
- Podemos eliminar derecho a autorizar a otro usuario
- Permite desautorizar en cascada. Al desautorizar a un usuario, todos los usuarios a los que el haya autorizado quedan desautorizados

## SQL


LENGUA DE CONSULTA ESTRUCTURADA EN SQL
IBM primero trajo SQL a procesamiento de bases de datos.
Es un lenguaje de alto nivel para crear bases de datos, manipular datos y recuperar conjuntos de datos. 
SQL es un lenguaje no procedural, es decir, las sentencias SQL describen los datos y las operaciones de interés, pero no especifican en detalle cómo el sistema de base de datos subyacente debe satisfacer la solicitud.

Los estándares ANSI para SQL fueron publicados en 1986, 1989, 1992, 1999 y 2003. 
En la práctica, diferentes proveedores de bases de datos ofrecen SQL con pequeñas diferencias en sintaxis y semántica.
 Para cualquier proveedor en particular, la mayoría de las sentencias SQL se ajustarán al estándar, y también habrá numerosas pequeñas diferencias. 
Como resultado, siempre hay que complementar el conocimiento del SQL estándar con información específica del proveedor de base de datos que se está utilizando

Las sentencias de SQL a menudo se distinguen como parte del lenguaje de definición de datos (DDL) o el lenguaje de manipulación de datos (DML). 
Las sentencias DDL crean estructuras de base de datos como tablas, vistas, disparadores y procedimientos. 
Las instrucciones DML insertan datos, actualizan datos, recuperan datos o eliminan datos en la base de datos.
SQL no distingue entre mayúsculas y minúsculas. 
Los comandos y los nombres se pueden introducir en mayúsculas o minúsculas. 
Sin embargo, algunas personas tienen una preferencia de estilo para usar mayúsculas y minúsculas para separar palabras clave SQL de nombres de base de datos.
