- [Memoria interna](#memoria-interna)
  - [Organización interna](#organizaci%C3%B3n-interna)
    - [Unidades de medida de información](#unidades-de-medida-de-informaci%C3%B3n)
    - [Longitud de palabra](#longitud-de-palabra)
    - [Circuitos de memoria (Formados por puertas lógicas)](#circuitos-de-memoria-formados-por-puertas-l%C3%B3gicas)
      - [Latches](#latches)
      - [Flip-flops](#flip-flops)
    - [Jerarquía de memoria](#jerarqu%C3%ADa-de-memoria)
  - [Características](#caracter%C3%ADsticas)
  - [Tipos de memoria](#tipos-de-memoria)
    - [RAM](#ram)
    - [ROM](#rom)
  - [Direccionamiento](#direccionamiento)
    - [Direccionamiento inmediato](#direccionamiento-inmediato)
    - [Directo](#directo)
    - [Indirecto](#indirecto)
    - [Implícito](#impl%C3%ADcito)
  - [Dipositivos actuales](#dipositivos-actuales)
    - [Tipos de memoria comerciales](#tipos-de-memoria-comerciales)
    - [Empaquetado de la RAM](#empaquetado-de-la-ram)
    - [Combinación de módulos](#combinaci%C3%B3n-de-m%C3%B3dulos)

# Memoria interna

## Organización interna

### Unidades de medida de información

### Longitud de palabra 

Cantidad de posiciones de memoria que es capaz de
direccionar

### Circuitos de memoria (Formados por puertas lógicas)

#### Latches

Latch SR. Se activa por nivel (circuitos combinacionales)

#### Flip-flops

Flip flop D. Se activan por flanco (Circuitos secuenciales)

Combinando flip flops se crean registros

### Jerarquía de memoria

- Registros
- Memoria cache. Principio de localidad espacial y temporal.
- Memoria principal. Chips se agrupan en pastillas de memoria y en módulos

## Características

- Volatilidad
- Acceso aleatorio o secuencial
- Modificabilidad
- Capacidad
- Tiempo de acceso
- Precio
- Tecnología (semiconductor, magnético, óptico)

## Tipos de memoria

### RAM

SRAM. (estática) No necesita circuito de refresco. Más transistores

DRAM. (dinámica). Utiliza un circuito de refresco. Módulos de memoria
principal

SDRAM (sincronizada). DDR1 a DDR4

RDRAM (videoconsolas)

### ROM

PROM. Evita tener que fabricar el circuito. Se programa una vez

EPROM. Borrado con luz ultravioleta. Se tiene que extraer del sistema

EEPROM. Borrado mediante impulsos eléctricos

Memoria flash. Tipo EEPROM se puede leer y escribir por bloques

## Direccionamiento

### Direccionamiento inmediato

No requiere acceso a memoria

### Directo

- Absoluto
- Relativo

### Indirecto

Absoluto

Por registro

### Implícito

No indica el operando

## Dipositivos actuales

### Tipos de memoria comerciales

- SDR
- DDR2, 3, y 4

### Empaquetado de la RAM

- SIMM
- DIMM
- SO-DIMM

### Combinación de módulos

Single, double, triple y quad channel
