- [Introducción##](#introducci%C3%B3n)
- [Redes de área local##](#redes-de-%C3%A1rea-local)
- [Tecnologías##](#tecnolog%C3%ADas)
- [Hardware##](#hardware)
- [Software##](#software)
- [Recursos compartidos##](#recursos-compartidos)

## Introducción## 

Redes según extensión edificio o campus

Otros tipos: MAN, WAN, etc.

Red limitada en extensión, tecnologías alta tasa transmisión y bajo
coste en general

Estenario habitual: Ethernet y Wifi

## Redes de área local## 

Inicios y evolución

Primeras redes clientes ligeros sin discos conectados a servidores

Actualemnte potencia informática balanceada hacia el usuario o cliente

Necesidad de compartir recursos

Factores importantes

Escalabilidad: posibilidad de ampliar la red sin grandes alteraciones

Flexibilidad: posibilidad de cambiar la configuración de la red o acceso
del usuario

Nivel físico: VLANs

Nivel lógico: cambios de grupo de trabajo o dominio

Seguridad

Fïsicamente: controles de acceso, protección física de equipos, tener en
cuenta LOPD

Lógicamente: organización de grupos de trabajo, listas de control de
accesos, permisos, configuración de servidores

Características

Topología: estrella, bus , anillo, árbol, mallada

Tecnología de transmisión: redes de difusión, redes de turnos

Forma de transmisión

Se pueden producir coluisiones al transmitir informació

Velocidad de transmisión: en función de la tecnología

100 Mbps Fast Ethernet

1000 Mbps para Gigabit Ethernet

54 Mbps en Wifi

16 Mbps en Token ring

## Tecnologías## 

Ethernet

Estándar IEEE 802.3 . Es el más extendido

Red de difusión con topología típica de estrella.

Equipos acceden a la red mediante contienda (acceso al medio. CSMA/CD).
Colisiones, retransmisiones y retardos

Una red ethernet representa 1 único dominio de difusión, pero puede
tener varios dominios de colisión.

Equipos conectados se identifican con MAC (48 bits, únicas). Prefijo 20
bits fabricante.

Transmisión con codificación Machester diferencial

Datos enviados con el protocolo Ethernet se estructuran en paquetes
llamados tramas.

Campos

Preambulo, SOF, Direcciones origen y destinop

Tipos

Datos

Tipos de ejemplo

10 base2: coaxial con conectores BNC a 10 Mbps y 200 m

100baseTX: par trenzado con conectores RJ45 y distancia de 100 m

1000BaseFX: fibra multimodo con conectores ST y distancia máxima de 100
m

Base T,TX, FX, 2,5 definen

Distancia

Velocidad

Conector

Cable

Token ring

Wifi

Frecuencias

Acceso al medio

Modos de operación

Seguridad (WEP, WPA)

## Hardware## 

Electrónica de red

Tarjetas de red

Cables de red

Crimpado

Plano o trenzado

## Software## 

Sistemas operativos de red

## Recursos compartidos## 

NetBIOS

SMB -- Samba

NFS
