# Equipos informáticos (2)

Ordenador y componentes. 

Tipo de ordenadores. 

Arquitecturas

# Sistemas operativos (1)
## Tipos de sistemas operativos. 
## Funciones principales

Sin un sistema operativo, el ordenador no podría funcionar, ya que este no tendría
acceso a los periféricos, el microprocesador no tendría instrucciones de
funcionamiento, no se podrían cargar programas, etc.

Podemos resumir las funciones del sistema operativo en cuatro:

**Gestiona los recursos**

Dirige el funcionamiento de todos los recursos de
nuestro ordenador: controla el funcionamiento de los discos duros y unidades de
CD-ROM, administra la cantidad de memoria que asigna a cada trabajo, envía
órdenes de funcionamiento a los periféricos, etc.

**Presenta la interfaz de usuario**

Nos proporciona una herramienta de
comunicación entre el usuario y la máquina. La interfaz o entorno de trabajo
puede ser de tres tipos:
Tipo gráfico, en la que se nos presentan iconos que al ser accionados realizan
una determinada tarea.

**Administra los archivos**

El sistema operativo se encarga de almacenar los
datos de la memoria en unidades de almacenamiento y además, contiene un
registro para conocer dónde se encuentra ubicado cada archivo. Las tareas
realizadas con los archivos (copiarlos, trasladarlos o cambiarles el nombre)
también son realizadas por el sistema operativo.

**Administra las tareas**

Actualmente, los sistemas operativos son multitarea, es
decir, que pueden realizar simultáneamente distintos trabajos (por ejemplo,
navegar por Internet, editar texto o copiar un CD). El sistema operativo se
encarga de regular el orden de ejecución de las instrucciones en el
microprocesador, para que todos estos programas puedan funcionar de forma
aparentemente simultánea.

## Interfaz gráfica e intérprete de comandos
# Estructura física y lógica del almacenamiento (1)
Almacenamiento de la información. 
Particiones. 
Sistema de archivo. 
Organización de archivos
# Instalación de Windows (2)
Consideraciones previas. Virtualización.
Arrancar desde un medio de instalación. Pasos previos. Preparar particiones. Asistente de instalación.
# Instalación de Ubuntu (2)
Virtualización. Características Ubuntu. Probar y instalar Ubuntu. Preparar espacio en el disco. Especificar particiones manualmente. completar instalación
# Entorno de sistemas operativos (2)
Gestor de arranque. Inicio de sesión. Escritorio y aplicaciones. Utilidades del SO. Cerrar sesión.
# Configuración del entorno del SO (1)
Herramientas de configuración. Personalización. Administración del SO
# Gestión de programas (1)

Programas

Instalación y desinstalación Linux. 

Orígenes del software

Instalar programas en Windows

Android

# Instalación de periféricos (1)

## Conectar un periférico en el ordenador

## Instalar un driver de un dispositivo

Los periféricos necesitan un software especial para comunicarse con el ordenador. Este software
recibe el nombre de driver o controlador.

El controlador o driver del dispositivo es un pequeño programa de software específico de cada sis-
tema operativo y que le indica cómo debe establecerse la comunicación entre el ordenador y el
periférico.

Al tratarse de software, naturalmente es específico de cada sistema operativo, por lo que es diferente en cada caso.
