## Metalls fèrrics

## Metalls no fèrrics

Els materials fèrrics són els més emprats per:

- Facilitat d'obtenció
- Baix cost
- Gran resistència mecànica
 
Inconvenients:

- Baixa resistència a l'oxidació
- Dificultat de la seva mecanitzat
- Baixa conductivitat elèctrica
- Baixa conductivitat tèrmica
- Elevat punt de fusió

 Per tot això cal emprar altres metalls, els no fèrrics.
 
 Metalls no fèrrics, segons la seva densitat poden ser:
 
 | Tipus  | Densitat  | Exemples |
|---|---|---|
| metalls pesants |  Densitat ≥ 5 Kg / dm3 |  Coure, Plom, Cinc, Crom, Estany,  Niquel, Mercuri, |Volfram, ...
| metalls lleugers |  Densitat entre 2 i 5 kg / dm3 | Alumini i Titani
| metalls ultralleugers |  Densitat <2 kg / dm3 |  Magnesi (més usat en la indústria).

### El coure
 Metall pesat no fèrric de color vermell brillant.
 Molt resistent a la corrosió
 Bon conductor de la calor
 Bon conductor de l'electricitat
 Molt dúctil i mal·leable Fàcil de treballar.
 S'obté a partir de diferents minerals com:
 Cuprita Calcopirita Malaquita

A l'antiguitat:

- Fabricació d'armes
- Eines
- Monedes
- Peces de maquinària
- Instruments musicals

Actualment

- En la construcció: En forma de planxes per cobrir sostres,
com de canalitzacions de gas i aigua.
- Per la seva conductivitat tèrmica:  Calderes Estris de cuina
 Per la seva conductivitat elèctrica:  Tots els aparells elèctrics i electrònics d'ús quotidià.

#### Principals aliatges del coure

##### Bronze

El bronze es un aliatge de coure i estany

A major estany, més duresa
 Per fabricació de:
- Peces modelades
- Casquets de bombetes
- Campanes

 ##### Llautó

 Coure + Cinc
 Per fabricació de:
 Claus i vàlvules per a gas i aigua, canalitzacions,
Frontisses, Cargols, ...

### Alumini

 Característiques:
 
 - Metall lleuger de color platejat clar.
 - Molt resistent a l'oxidació
 - Molt lleuger
 - Bon conductor de la calor
 - Bon conductor de l'electricitat
 - Fàcil de mecanitzar

S'obté a partir de la Bauxita.

 Normalment aliat amb altres elements Aliatges
Lleugeres (Mateixa resistència que els acers però molt més
lleugers).
 aplicacions:
 Llaunes de refrescos
 Bucs d'avions
 Marcs de portes i finestres
 Carcasses de maquinària
 ...
Comercialitzat en forma de:

- planxes
- lingots
- xapes
- perfils

### Estany

 Metall pesat d'aspecte blanc brillant.
 Molt resistent a l'aire
 Fàcil de fondre i treballar
 Molt mal·leable en fred
 Trencadís en calent.
 S'obté a partir de la Casiterita
 Normalment aliat amb Plom o Plata.
 
 Aplicacions:

- Soldadura toves
- Elaboració d'aliatges com els Bronzes.
- Com recobriment de el ferro (obtenint llauna) i de l'
coure (per evitar que es cobreixi de "verdet").
- No tòxic S'empra en la indústria de l'alimentació.

###  El Cinc

 Metall pesat tou de color blanc blavós
 Resistent a la intempèrie
 S'obté a partir de la Blenda.
 aplicacions:
 Fabricació de recipients
 Planxes per a cobertes de teulades
 Recobriment de peces i planxes de ferro.
 Procediments per a aquest recobriment:
 Zincat Introducció de les peces en un
bany de Cinc fos.
 Galvanitzat L'objecte es connecta a l'pol
positiu d'un generador i s'introdueix en una
dissolució de sulfat de Cinc. El pol negatiu
de el generador es connecta a una placa de Cinc que
també es submergeix en la dissolució. mitjançant
electròlisi part de el Cinc de la barra es va
dipositant sobre l'objecte.

